[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Disclaimer: Semua kejadian yang digambarkan adalah fiktif
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan hanya untuk tujuan hiburan; kebijaksanaan pemirsa disarankan]
Maybe it's because of her
Mungkin karena dia
that our paths crossed again.
bahwa jalan kita bersilangan lagi.
Master was right.
Guru benar.
He knows Ramphueng.
Dia kenal Ramphueng.
He'll catch the train early tomorrow to come to us.
Dia akan naik kereta pagi-pagi besok untuk datang ke kita.
Jet,
Jet,
can you try calling Khem?
bisakah kamu mencoba menelepon Khem?
Something feels off.
Ada sesuatu yang terasa aneh.
Here, I made Master some dessert.
Di sini, saya membuatkan Guru hidangan penutup.
You won't make it out alive this time.
Kau tidak akan berhasil keluar hidup-hidup kali ini.
Now, have a bite
Sekarang, cobalah makan
and see if it's as good as before.
dan lihat apakah itu sebagus sebelumnya.
Sure, it is.
Tentu saja.
You've been making this for me since I was little.
Kamu telah membuat ini untukku sejak aku masih kecil.
What's wrong, dear?
Ada apa, sayang?
You can talk to me.
Anda dapat berbicara dengan saya.
I've been helping Grandpa fight off spirits over and over,
Aku telah membantu Kakek melawan roh-roh jahat berulang kali,
yet I still mess up.
namun saya masih saja mengacaukannya.
I'm really not good, Grandma.
Aku sungguh tidak baik, Nek.
I can't compare to him at all.
Aku tidak dapat dibandingkan dengannya sama sekali.
You don't need to match him, dear.
Kamu tidak perlu menandinginya, sayang.
No one's born a master, Paran.
Tak ada seorang pun yang terlahir sebagai guru, Paran.
I'm not a kid anymore.
Aku bukan anak-anak lagi.
Well,
Dengan baik,
once you become a shaman,
setelah kamu menjadi dukun,
I won't be able to hug you.
Aku tidak akan bisa memelukmu.
Stop that.
Hentikan itu.
You're making me cry.
Kamu membuatku menangis.
Just cry if you want to.
Menangis saja jika kau mau.
With me, you can be weak.
Bersamaku, kamu bisa menjadi lemah.
No need to stay strong.
Tidak perlu tetap kuat.
My mom never got to see me become a shaman.
Ibu saya tidak pernah melihat saya menjadi dukun.
But I want to make you proud, Grandma.
Tapi aku ingin membuatmu bangga, Nek.
I'm already very proud of you, dear.
Aku sudah sangat bangga padamu, sayang.
You look troubled,
Kamu terlihat bermasalah,
like you've lost your vital force.
seperti Anda telah kehilangan kekuatan vital Anda.
Let me summon it back for you.
Biarkan aku memanggilnya kembali untukmu.
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukanku, di mana kamu seharusnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah pada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana pun rasa sakit menyakitimu dengan parah,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan itu hilang sepenuhnya♫
♫May your vital force come to me,♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang kepadaku,♫
♫The one who loves you endlessly♫
♫Orang yang mencintaimu tanpa henti♫
♫And won't let you cry in misery♫
♫Dan tidak akan membiarkanmu menangis dalam kesengsaraan♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫Now it's back where it should be,♫
♫Sekarang kembali ke tempat yang seharusnya,♫
♫May it find its way back into your body♫
♫Semoga ia menemukan jalan kembali ke tubuhmu♫
- Master!
- Guru!
Master!
Menguasai!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- What's happening? - Master!
- Apa yang terjadi? - Guru!
Go save Khem.
Ayo selamatkan Khem.
- But you... - Save him!
- Tapi kamu... - Selamatkan dia!
- Yes, Master.
- Ya, Guru.
He's not picking up.
Dia tidak mengangkatnya.
Do you sense something?
Apakah Anda merasakan sesuatu?
I'm not sure,
aku tidak yakin,
but I feel like...
tapi saya merasa seperti...
it's all dark around Khem.
semuanya gelap di sekitar Khem.
Can you give him another call?
Bisakah Anda meneleponnya lagi?
Are you Jet?
Apakah kamu Jet?
Monk Kasem?
Biksu Kasem?
I took a car instead
Saya malah naik mobil
as something bad is about to happen.
karena sesuatu yang buruk akan terjadi.
We need to go there now.
Kita harus pergi ke sana sekarang.
Your final moment has come.
Saat terakhirmu telah tiba.
What did you do to Grandma Si?
Apa yang kamu lakukan pada Nenek Si?
You'd best worry about yourself.
Sebaiknya kau khawatirkan dirimu sendiri.
I shall reveal to you the ignominy
Aku akan mengungkapkan kepadamu aibnya
your family and you have inflicted on me.
keluargamu dan kamu telah menimpakan dosa itu kepadaku.
Little Mistress...
Nyonya Kecil...
Little Mistress,
Nyonya Kecil,
please stay still.
tolong tetap diam.
Come now, Little Mistress.
Ayo, Nyonya Kecil.
Who?
Siapa?
Who are you?
Siapa kamu?
Come on, Little Mistress.
Ayo, Nyonya Kecil.
I suppose I need to get your mother.
Kurasa aku harus menemui ibumu.
What's taking you forever, dear?
Apa yang membuatmu begitu lama, sayang?
- Wait... - Why not let Iam or Jik help you dress?
- Tunggu... - Mengapa tidak membiarkan Iam atau Jik membantumu berpakaian?
Mom?
Mama?
I do not like wearing the sabai and necklace, Mother.
Saya tidak suka memakai sabai dan kalung, Ibu.
They're uncomfortable.
Mereka merasa tidak nyaman.
They are not meant for comfort.
Itu tidak dimaksudkan untuk kenyamanan.
Your father wishes to see you,
Ayahmu ingin bertemu denganmu,
so you must be properly dressed.
Jadi Anda harus berpakaian dengan pantas.
Come,
Datang,
I shall affix the flower crown for you.
Aku akan memasang mahkota bunga untukmu.
Come here, Krongkwan.
Kemarilah, Kronkwan.
It is already uncomfortable.
Ini sudah tidak nyaman.
Do I need to wear that, too?
Apakah saya perlu memakainya juga?
Just a few moments of patience,
Hanya beberapa saat kesabaran,
and Madam will surely be fond of you.
dan Nyonya pasti akan menyukaimu.
Now that she is expecting,
Sekarang dia sedang hamil,
she will likely be less irritable, won't she?
Dia mungkin akan menjadi kurang mudah tersinggung, bukan?
Hush,
Diam,
do not mention her like that again.
Jangan sebut dia seperti itu lagi.
I never taught you to speak ill of others.
Aku tidak pernah mengajarimu berbicara buruk tentang orang lain.
I would not say such things before others,
Aku tidak akan mengatakan hal-hal seperti itu di depan orang lain,
but she is really irritable, Mother.
tapi dia benar-benar mudah tersinggung, Ibu.
Ow!
Aduh!
This little one...
Si kecil ini...
Stay still for once.
Diamlah sekali ini.
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
So,
Jadi,
this time, is it a boy or a girl?
kali ini, anak laki-laki atau perempuan?
The night before,
Malam sebelumnya,
Lady Ketkeaw's natal star aligned with the fire element,
Bintang kelahiran Lady Ketkeaw selaras dengan elemen api,
known for its strength.
dikenal karena kekuatannya.
It seems you are likely to have a son.
Tampaknya Anda kemungkinan akan memiliki seorang putra.
Is that so?
Benarkah begitu?
Then your wish is granted, my lord.
Kalau begitu, keinginanmu terkabul, Tuanku.
I am most delighted.
Saya sangat gembira.
I'm having a brother, right?
Aku akan punya saudara laki-laki, kan?
I am so happy for you, Madam.
Saya turut berbahagia untuk Anda, Nyonya.
If there's anything I may assist with,
Jika ada yang bisa saya bantu,
do let me know at any time.
beri tahu saya kapan saja.
Thank you, Lady Kakanang.
Terima kasih, Nyonya Kakanang.
This being my third pregnancy,
Ini adalah kehamilan ketiga saya,
I cannot help but feel some concern.
Saya tidak dapat menahan perasaan khawatir.
I do hope we shall have a strong son this time.
Saya berharap kali ini kita akan memiliki putra yang kuat.
Very well.
Baiklah.
Finally,
Akhirnya,
an heir shall be born to carry on my lineage.
seorang pewaris akan lahir untuk meneruskan garis keturunanku.
Indeed.
Memang.
But that is not it, my lord.
Namun bukan itu yang terjadi, Tuanku.
By the chart,
Berdasarkan grafik,
it seems that you shall be blessed with two sons, my lord.
Tampaknya Anda akan dikaruniai dua orang putra, Tuanku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are we perhaps
Apakah kita mungkin
having twins?
memiliki anak kembar?
My lord!
Tuanku!
My lord,
Tuanku,
there is urgent news.
ada berita penting.
It is most delightful.
Itu sangat menyenangkan.
What is it now?
Apa sekarang?
Could there be anything more delightful than this?
Mungkinkah ada sesuatu yang lebih menyenangkan dari ini?
Last night, Mistress Ramphueng suffered severe vomiting.
Tadi malam, Nyonya Ramphueng menderita muntah-muntah hebat.
At dawn, I summoned the physician,
Saat fajar, aku memanggil dokter,
and it appears that
dan tampaknya
she may be expecting a child.
dia mungkin sedang hamil.
Heaven be praised.
Puji Tuhan.
Is this what you meant?
Apakah ini yang Anda maksud?
Yes, my lord.
Baik, Tuanku.
When I spoke of two sons,
Ketika saya berbicara tentang dua orang putra,
I meant one from Lady Ketkeaw
Maksudku satu dari Lady Ketkeaw
and another from Mistress Ramphueng.
dan satu lagi dari Nyonya Ramphueng.
I see.
Jadi begitu.
Where is she now?
Dimana dia sekarang?
Take me to her.
Bawalah aku padanya.
This way, my lord.
Lewat sini, tuanku.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
I'm having two brothers at once, Mother.
Aku akan memiliki dua saudara laki-laki sekaligus, Ibu.
Could you not leave early, my lord?
Tidak bisakah Anda pergi lebih awal, Tuan?
I wish you could see our son.
Saya harap Anda bisa melihat putra kami.
This duty is a direct command
Tugas ini adalah perintah langsung
from the Somdet Chao Phraya.
dari Somdet Chao Phraya.
I cannot contravene it for personal matters.
Saya tidak dapat menentangnya untuk urusan pribadi.
We're ready, my lord.
Kami siap, Tuanku.
It seems Ramphueng is suffering badly from morning sickness
Sepertinya Ramphueng sangat menderita karena mual di pagi hari
as it's her first pregnancy at twenty-one.
karena ini adalah kehamilan pertamanya di usia dua puluh satu.
I suppose she won't make it in time.
Aku kira dia tidak akan berhasil tepat waktu.
Please forgive her, my lord.
Mohon maafkan dia, Tuanku.
I understand.
Saya mengerti.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I thought something had happened to you,
Aku pikir sesuatu telah terjadi padamu,
and thus you did not come to see me off.
dan karena itu kamu tidak datang untuk mengantarku.
I apologize for being late, my lord.
Maaf, Tuan, saya terlambat.
I made you a garland with all my heart.
Aku membuatkanmu karangan bunga dengan sepenuh hatiku.
How wonderful.
Betapa menakjubkannya.
I only hope you succeed in your duty promptly
Saya hanya berharap Anda berhasil dalam tugas Anda dengan segera
and return in time to see both of your sons.
dan kembali tepat waktu untuk menemui kedua putra Anda.
How thoughtful of you.
Sungguh perhatiannya Anda.
I'm sure this little garland
Aku yakin karangan bunga kecil ini
can hasten his success in his duty.
dapat mempercepat keberhasilannya dalam tugasnya.
Not at all, ma'am.
Tidak sama sekali, Bu.
I only wish to help him in any way I can.
Saya hanya ingin membantunya dengan cara apa pun yang saya bisa.
My only skills lie in handiwork,
Keahlian saya hanya terletak pada kerajinan tangan,
and there's still so much I must learn from you, ma'am.
dan masih banyak yang harus saya pelajari dari Anda, Bu.
How fortunate I am
Betapa beruntungnya aku
to have good wives,
untuk memiliki istri yang baik,
who love and support one another.
yang saling mencintai dan mendukung satu sama lain.
Take care of yourselves,
Jaga dirimu baik-baik,
both of you,
kalian berdua,
for you are carrying my cherished sons.
karena kamu sedang mengandung anak-anakku yang kusayangi.
And you?
Dan kamu?
Do you not want another child?
Apakah kamu tidak menginginkan anak lagi?
And you,
Dan kamu,
would you like another sibling?
apakah kamu ingin punya saudara lagi?
I am not strong enough to bear another child,
Aku tidak cukup kuat untuk melahirkan anak lagi,
yet I swear I shall care for both of the sons
namun aku bersumpah aku akan merawat kedua putraku
as if they were my own
seolah-olah itu milikku sendiri
in gratitude to Madam and Ramphueng
sebagai rasa terima kasih kepada Nyonya dan Ramphueng
for carrying your heirs for me.
untuk membawa ahli warismu untukku.
Thank you, all three of you.
Terima kasih, kalian bertiga.
With you at the house,
Bersamamu di rumah,
my mind is at ease.
pikiranku menjadi tenang.
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
- Alright, my lord. - Alright.
Baiklah, Tuanku. - Baiklah.
What is it?
Apa itu?
Is it severe?
Apakah ini parah?
It's just a fever,
Itu hanya demam,
which is common in pregnancy.
yang umum terjadi pada kehamilan.
Last time
Terakhir kali
you said the same thing
kamu mengatakan hal yang sama
before I lost my child.
sebelum aku kehilangan anakku.
Go fetch the physician.
Pergilah panggil dokter.
Have her checked just to be sure.
Periksakan dia untuk memastikannya.
I've already been checked.
Saya sudah diperiksa.
Our son is safe, my lord.
Putra kami selamat, Tuanku.
This is my third pregnancy.
Ini kehamilan ketiga saya.
There is no cause for concern.
Tidak ada alasan untuk khawatir.
I thank you deeply
Saya mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya
for carrying my hopes within you,
untuk membawa harapanku di dalam dirimu,
yet you are no longer young.
namun kamu tidak lagi muda.
Still, you are my first wife,
Tetap saja, kamu adalah istri pertamaku,
who has never once neglected your duties.
yang tidak pernah sekalipun mengabaikan tugasmu.
Take good care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
This is to be your last pregnancy.
Ini mungkin kehamilan terakhir Anda.
Do your duties as best you can.
Lakukan tugasmu sebaik-baiknya.
Go and rest now.
Pergilah dan istirahatlah sekarang.
It'll be best for our son.
Itu yang terbaik untuk putra kita.
Why not rest here tonight, my lord?
Mengapa tidak beristirahat di sini malam ini, Tuanku?
There is still much work I must attend to.
Masih banyak pekerjaan yang harus saya selesaikan.
You should just take a rest.
Sebaiknya kamu istirahat saja.
Is it work,
Apakah itu pekerjaan,
or that Ramphueng bitch?
atau jalang Ramphueng itu?
[Ubon Ratchathani, 2025]
[Ubon Ratchathani, 2025]
Master!
Menguasai!
Master, what happened?
Guru, apa yang terjadi?
Master...
Menguasai...
- Master... - Master!
- Guru... - Guru!
Master!
Menguasai!
- Everyone, - Master...
- Semua orang, - Guru...
move aside.
minggir.
(Casting a spell)
(Memancarkan mantra)
Master...
Menguasai...
Master!
Menguasai!
- Master! - Master.
- Guru! - Guru.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Where is Khem, Master?
Di mana Khem, Guru?
Master...
Menguasai...
Khem...
Khem...
- Khem!
- Khem!
I heard a little thump.
Saya mendengar suara dentuman kecil.
Is the baby alright?
Apakah bayinya baik-baik saja?
He's just moving,
Dia hanya bergerak,
which means he is very strong
yang berarti dia sangat kuat
and excited to meet his sister.
dan gembira bertemu saudara perempuannya.
Come out soon, little one.
Keluarlah segera, sayang.
Why don't you play with Jik and Iam for a bit
Kenapa kamu tidak bermain dengan Jik dan Iam sebentar?
while I speak with Auntie Ramphueng?
saat saya berbicara dengan Bibi Ramphueng?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
I really wish my son...
Aku sungguh berharap anakku...
were as bright and clever as your daughter.
sama cerdas dan pintarnya dengan putri Anda.
If Krongkwan were a boy,
Jika Kronkwan adalah seorang anak laki-laki,
His Lordship would've cherished him dearly.
Tuannya pasti akan sangat menghargainya.
It is not her good fortune to be born a woman.
Bukanlah keberuntungan baginya untuk dilahirkan sebagai seorang wanita.
Rather,
Lebih tepatnya,
it is mine.
itu milikku.
Lady Kakanang,
Nyonya Kakanang,
I understand your concern,
Saya mengerti kekhawatiran Anda,
yet I have already assured Madam
namun saya sudah meyakinkan Nyonya
that my son shall live as a servant as I do,
bahwa anakku akan hidup sebagai pelayan seperti aku,
and shall never seek to rival her son in lineage.
dan tidak akan pernah berusaha menyaingi putranya dalam garis keturunan.
That may be your intention,
Itu mungkin niat Anda,
but he already carries the bloodline of His Lordship.
tapi dia sudah memiliki garis keturunan dari Yang Mulia.
I only wish...
Saya hanya berharap...
to be with the man I love.
untuk bersama pria yang aku cintai.
Ramphueng,
Ramphueng,
forgive my intrusion.
Maafkan saya atas gangguannya.
You are still so young.
Kamu masih sangat muda.
His Lordship's care and support
Perhatian dan dukungan Yang Mulia
are what you see as love.
adalah apa yang Anda lihat sebagai cinta.
What else could it be?
Apa lagi yang bisa terjadi?
That's more than enough for a servant like me.
Itu lebih dari cukup untuk pelayan sepertiku.
I wish to repay him
Aku ingin membalasnya
by bearing a son,
dengan melahirkan seorang putra,
and it is proper.
dan itu pantas.
It is indeed proper.
Memang pantas.
I only wish to warn you.
Saya hanya ingin memperingatkan Anda.
Consider carefully
Pertimbangkan dengan cermat
what you love more,
apa yang lebih kamu sukai,
His Lordship
Yang Mulia
or your own life.
atau kehidupan Anda sendiri.
You do know
Kamu tahu
there is someone who can't stand seeing your son grow.
ada seseorang yang tidak tahan melihat putramu tumbuh.
Think carefully, Ramphueng.
Pikirkan baik-baik, Ramphueng.
You're only twenty-one.
Kamu baru berusia dua puluh satu tahun.
You have many more years to live.
Anda memiliki lebih banyak tahun lagi untuk hidup.
Lady Kakanang,
Nyonya Kakanang,
Madam Ketkeaw is about to give birth.
Nyonya Ketkeaw akan melahirkan.
Take a deep breath, ma'am.
Tarik napas dalam-dalam, Bu.
- One more time, ma'am. - One more try, ma'am.
- Sekali lagi, Bu. - Coba sekali lagi, Bu.
- Please push. - Madam...
- Silakan dorong. - Nyonya...
Please push, ma'am.
Silakan dorong, Bu.
The baby's here!
Bayinya sudah lahir!
Young Master!
Tuan Muda!
He's here, ma'am.
Dia ada di sini, Bu.
Young Master is here.
Tuan Muda ada di sini.
Midwife,
Bidan,
let me see my son.
biarkan aku melihat anakku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why does Young Master make no sound?
Mengapa Tuan Muda tidak mengeluarkan suara?
Why is that?
Mengapa demikian?
He is not breathing, ma'am.
Dia tidak bernafas, Bu.
What did you say?
Apa katamu?
Young Master is not breathing, ma'am.
Tuan Muda tidak bernapas, Bu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It is possible, ma'am.
Itu mungkin, Bu.
No!
TIDAK!
That's not true.
Itu tidak benar.
- Ma'am... - My son is breathing!
- Bu... - Anak saya bernapas!
- Ma'am, stay still. - He is alive!
- Nyonya, diamlah. - Dia masih hidup!
You can't move yet, ma'am.
Anda belum bisa bergerak, Bu.
- Please, ma'am. - No...
- Silakan, Bu. - Tidak...
- Let me see him... - Please don't get up yet, ma'am.
- Biarkan aku menemuinya... - Tolong jangan bangun dulu, Bu.
Give me my son!
Berikan anakku padaku!
Why?
Mengapa?
Why is fate so cruel?
Mengapa takdir begitu kejam?
- Ma'am... - Stay strong, ma'am.
- Nyonya... - Tetap kuat, Nyonya.
Sweetheart, I'm sorry.
Sayang, maafkan aku.
I am sorry.
Saya minta maaf.
- Why? - Ma'am, please stop.
- Mengapa? - Nyonya, tolong berhenti.
Please don't do that.
Tolong jangan lakukan itu.
Please, ma'am.
Silakan, Bu.
Calm down, ma'am.
Tenang saja, Bu.
Why?
Mengapa?
Why must it be me?
Mengapa harus aku?
Why me?
Kenapa saya?
Please stop that, ma'am.
Tolong hentikan itu, Bu.
Please don't do that.
Tolong jangan lakukan itu.
Why?
Mengapa?
Are you sure, Ramphueng?
Apakah kamu yakin, Ramphueng?
What has changed your mind?
Apa yang mengubah pikiran Anda?
I have pondered
Aku telah merenungkan
the question you asked me,
pertanyaan yang kamu tanyakan padaku,
and my answer is clear now.
dan jawaban saya jelas sekarang.
It is not that I love His Lordship,
Bukan karena aku mencintai Yang Mulia,
nor that I love myself.
atau bahwa aku mencintai diriku sendiri.
But I love this child deeply
Tapi aku sangat mencintai anak ini
from the very first moment I saw him.
sejak pertama kali aku melihatnya.
I love him with all my heart.
Aku mencintainya dengan sepenuh hatiku.
Then,
Kemudian,
I'll have someone await your son
Aku akan menyuruh seseorang menunggu putramu.
at the grove behind the house,
di hutan di belakang rumah,
and let it be known
dan biarlah diketahui
that your son is dead, just as Madam's was.
bahwa anakmu telah meninggal, sama seperti anak Nyonya.
My son,
Anakku,
go live your life,
jalani hidupmu,
grow strong,
tumbuh kuat,
and be free.
dan bebas.
I'm sorry
saya minta maaf
that my fate
itulah takdirku
has granted you so little.
telah memberimu begitu sedikit.
Be careful, please.
Hati-hati, ya.
Where are you rushing off to?
Kamu mau buru-buru pergi ke mana?
Madam...
Nyonya...
I heard that Ramphueng lost her child.
Saya mendengar bahwa Ramphueng kehilangan anaknya.
Aren't you supposed to be with her?
Bukankah seharusnya kau bersamanya?
I'm on my way to fetch the medicine, ma'am.
Saya sedang dalam perjalanan untuk mengambil obat, Bu.
Who's that behind you?
Siapa itu di belakangmu?
She's my relative.
Dia saudaraku.
I'll have her work in the kitchen.
Aku akan menyuruhnya bekerja di dapur.
You think I'm stupid?
Kamu pikir aku bodoh?
Get her.
Tangkap dia.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Stop. - Move, Sai.
- Berhenti. - Minggir, Sai.
- No. - I said move!
- Tidak. - Kubilang minggir!
No.
TIDAK.
- You should move. - I told you to go away!
- Kau harus minggir. - Sudah kubilang pergi!
Sai!
Sampai!
Ramphueng?
Ramphueng?
Come!
Datang!
Your son's alive.
Putramu masih hidup.
You lied to me
Kamu berbohong padaku
and deceived me, didn't you?
dan menipuku, bukan?
You're trying to impress His Lordship when he's back, aren't you?
Kau mencoba untuk membuat Yang Mulia terkesan saat dia kembali, bukan?
No, ma'am.
Tidak, Bu.
Give me your son now.
Berikan anakmu padaku sekarang.
Give me that boy.
Berikan aku anak itu.
Give me the boy!
Berikan aku anak itu!
Give me! I said...
Berikan padaku! Kataku...
Go away from me.
Pergi dariku.
No one can take my son from me.
Tak seorang pun dapat mengambil anakku dariku.
I am the lady of this house.
Saya adalah nyonya rumah ini.
Whatever I command must be done.
Apa pun yang saya perintahkan harus dilakukan.
Take the boy.
Ambil anak laki-laki itu.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Get the boy. - Don't take him.
Tangkap anak itu. - Jangan bawa dia.
Don't take him away.
Jangan bawa dia pergi.
My son...
Anakku...
Ma'am...
Bu...
Ma'am.
Bu.
Please don't.
Tolong jangan.
Ma'am, please.
Nyonya, silakan.
Ma'am...
Bu...
Please don't hurt Young Master, ma'am.
Tolong jangan sakiti Tuan Muda, Nyonya.
What did you call him?
Kamu memanggilnya apa?
Young Master, ma'am.
Tuan Muda, Nyonya.
Ma'am...
Bu...
Ma'am!
Bu!
Ma'am,
Bu,
please don't do that.
tolong jangan lakukan itu.
Ma'am...
Bu...
What are you trying to do, ma'am?
Apa yang sedang Anda coba lakukan, Bu?
Ma'am!
Bu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
He is merely a servant's son.
Dia hanyalah anak seorang pembantu.
Only my son can be the Young Master of this house.
Hanya anakku yang bisa menjadi Tuan Muda di rumah ini.
Sai...
Sampai...
Sai!
Sampai!
Why has Ramphueng not arrived?
Mengapa Ramphueng belum datang?
Could it be that she has changed her mind?
Mungkinkah dia telah berubah pikiran?
There she is.
Itu dia.
What? What happened, Jik?
Apa? Apa yang terjadi, Jik?
Little Mistress...
Nyonya Kecil...
She followed you here,
Dia mengikutimu ke sini,
and she's now missing, my lady.
dan sekarang dia hilang, nona.
What did you say?
Apa katamu?
Why should fortune smile upon you?
Mengapa keberuntungan harus tersenyum padamu?
I have faithfully fulfilled my duties as a wife for years,
Saya telah setia memenuhi tugas saya sebagai seorang istri selama bertahun-tahun,
yet you, a mere servant,
Namun kamu, seorang hamba biasa,
dare to take everything from me.
berani mengambil semuanya dariku.
And worse than that,
Dan lebih buruk dari itu,
you're trying to have your son raised above mine.
Anda mencoba membesarkan anak Anda lebih tinggi dari anak saya.
That's not true, ma'am.
Itu tidak benar, Bu.
It is not.
Tidak, itu tidak benar.
I stand by my word
Aku menepati janjiku
that my son shall be a servant
bahwa anakku akan menjadi seorang pelayan
and never presume to rival yours.
dan jangan pernah beranggapan bisa menyaingi milik Anda.
You lying bitch!
Kau pembohong jalang!
Ever since the beginning,
Sejak awal,
your audacity has known no bounds.
keberanianmu tidak mengenal batas.
Ma'am,
Bu,
you just lost your son.
Anda baru saja kehilangan putra Anda.
I'm sure you understand the pain, ma'am.
Saya yakin Anda mengerti rasa sakitnya, Bu.
Please return my baby to me.
Tolong kembalikan bayiku padaku.
I'm begging you, ma'am.
Saya mohon, Bu.
I, too, wish you could understand my pain.
Aku juga berharap kamu bisa mengerti rasa sakitku.
Since my son was not granted life,
Karena anakku tidak diberi kehidupan,
then neither shall yours.
maka begitu pula milikmu.
Ma'am...
Bu...
Ma'am, please.
Nyonya, silakan.
Ma'am!
Bu!
Ma'am...
Bu...
My lady?
Nyonya?
My lady...
Nyonya...
Lady Kakanang...
Lady Kakanang...
Lady Kakanang!
Lady Kakanang!
Lock her up
Kunci dia
and silence every servant of this house.
dan membungkam setiap pelayan rumah ini.
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
Go!
Pergi!
Go now.
Pergi sekarang.
- I'm not going. - Go!
- Aku tidak mau pergi. - Pergi!
No, I'm taking my son back!
Tidak, aku akan menerima anakku kembali!
Just go.
Pergi saja.
Come on.
Ayo.
Come.
Datang.
Lady Ketkeaw has informed me of the matter,
Lady Ketkeaw telah memberitahuku tentang masalah ini,
yet I shall not heed one side alone.
namun aku tidak akan mengindahkan satu pihak saja.
Tell me, Ramphueng.
Katakan padaku, Ramphueng.
Did you really hurl her son into the river?
Apakah Anda benar-benar melemparkan putranya ke sungai?
Did you tell him that, Ketkeaw?
Sudahkah kau katakan hal itu padanya, Ketkeaw?
Do not dare address her without her proper title!
Jangan berani menyapanya tanpa gelar yang tepat!
What actually happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Answer me!
Jawab aku!
My lord, you know very well
Tuanku, Anda tahu betul
the kind of person I am.
tipe orang seperti apa saya.
How could I be capable of such a cruel act?
Bagaimana mungkin aku mampu melakukan tindakan kejam seperti itu?
Had it been in former days,
Jika itu terjadi di masa lalu,
I would have believed that.
Saya akan mempercayainya.
Yet I was told that
Namun saya diberitahu bahwa
after she lost her son,
setelah dia kehilangan putranya,
she lost her mind as well,
dia juga kehilangan akal sehatnya,
turning to opium.
beralih ke opium.
And when I conceived
Dan ketika aku hamil
and bore my son,
dan melahirkan anakku,
she came to steal him away to kill.
dia datang untuk mencurinya dan membunuhnya.
Liar.
Pembohong.
How shamelessly you spin your lies, Ketkeaw!
Betapa tak tahu malunya kamu memutarbalikkan kebohonganmu, Ketkeaw!
Ramphueng,
Ramphueng,
mind the words you speak.
perhatikan kata-kata yang Anda ucapkan.
You told me
Kamu sudah memberitahuku
you would not heed one side alone,
kamu tidak akan mengindahkan satu sisi saja,
didn't you, my lord?
bukan begitu, tuanku?
Madam, driven by envy
Nyonya, didorong oleh rasa iri
after her own son died immediately after birth,
setelah putranya sendiri meninggal segera setelah dilahirkan,
she attacked me
dia menyerangku
and took my son...
dan membawa anakku...
to kill, my lord.
untuk membunuh, tuanku.
So it was your son?
Jadi itu anakmu?
Yes, my lord.
Baik, Tuanku.
That's not true.
Itu tidak benar.
Our son was born in perfect health,
Putra kami lahir dalam keadaan sehat walafiat,
leaving me weak.
membuatku lemah.
Yet it was Ramphueng
Namun itu adalah Ramphueng
who seized the opportunity to abduct him.
yang memanfaatkan kesempatan untuk menculiknya.
Even Lady Kakanang and Krongkwan came to visit us.
Bahkan Lady Kakanang dan Kronkwan datang mengunjungi kami.
The servants, thinking she merely wished to see me,
Para pelayan, mengira dia hanya ingin menemuiku,
let her in,
biarkan dia masuk,
not knowing that
tidak mengetahui bahwa
she intended to kill our son.
dia bermaksud membunuh anak kami.
That's not true.
Itu tidak benar.
Is this true,
Apakah ini benar,
my lady?
nona?
Do you remember your two elder sisters?
Apakah Anda ingat kedua kakak perempuan Anda?
Those who are Lady Radamanee's daughters.
Mereka yang merupakan putri-putri Lady Radamanee.
They were sent to their grandparents in Suphan Buri
Mereka dikirim ke kakek-nenek mereka di Suphan Buri
after their mother fell ill and passed away.
setelah ibu mereka jatuh sakit dan meninggal dunia.
Do you remember them?
Apakah Anda mengingatnya?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
In truth, her death
Sebenarnya, kematiannya
was caused by Madam.
disebabkan oleh Nyonya.
As long as you stay here,
Selama kamu tinggal di sini,
you must never give her any cause for displeasure.
Anda tidak boleh memberinya alasan untuk tidak senang.
Yes, my lord.
Baik, Tuanku.
My daughter and I...
Putri saya dan saya...
went to see Madam that night.
pergi menemui Nyonya malam itu.
That's not true.
Itu tidak benar.
It's not true, my lord.
Itu tidak benar, Tuanku.
That night, they were there with us.
Malam itu, mereka ada di sana bersama kami.
Both of you
Kalian berdua
witnessed everything she did,
menyaksikan semua yang dia lakukan,
yet why are you lying?
namun mengapa kamu berbohong?
Little Mistress...
Nyonya Kecil...
Little Mistress Krongkwan,
Nyonya Kecil Kronkwan,
you saw it, too, didn't you?
Anda melihatnya juga, bukan?
Ramphueng...
Ramphueng...
You saw it, didn't you?
Anda melihatnya, bukan?
Please help me, Little Mistress.
Tolong bantu aku, Nyonya Kecil.
Please, Little Mistress. Please help me.
Tolong, Nona Kecil. Tolong bantu aku.
Krongkwan,
Krongkwan,
come here.
kemarilah.
Tell me.
Beri tahu saya.
What did you see last night?
Apa yang kamu lihat tadi malam?
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
But if I lie,
Tapi jika aku berbohong,
will Auntie Ramphueng die?
Akankah Bibi Ramphueng meninggal?
But if you tell the truth,
Tapi jika kamu mengatakan kebenaran,
what will become of Jik and Iam?
apa yang akan terjadi pada Jik dan Iam?
Little Mistress...
Nyonya Kecil...
We may be safe,
Kita mungkin aman,
protected by our titles,
dilindungi oleh gelar kami,
but our servants
tapi pelayan kami
shall surely lose their heads.
pasti akan kehilangan kepala mereka.
I saw Auntie Ramphueng...
Saya melihat Bibi Ramphueng...
hurl the boy into the river.
melemparkan anak laki-laki itu ke sungai.
No.
TIDAK.
That's not true.
Itu tidak benar.
No, it's not true.
Tidak, itu tidak benar.
No...
TIDAK...
Madam!
Nyonya!
The person who delivered opium to Mistress Ramphueng has been captured.
Orang yang mengirim opium ke Nyonya Ramphueng telah ditangkap.
That's not me.
Itu bukan aku.
Not at all.
Sama sekali tidak.
It has nothing to do with me.
Itu tidak ada hubungannya denganku.
These wretches are accusing me.
Orang-orang jahat ini menuduhku.
They're lying, my lord.
Mereka berbohong, Tuanku.
They're framing me.
Mereka menjebakku.
It's not true, my lord.
Itu tidak benar, Tuanku.
- Don't fall for them. - Take this wretch away
- Jangan tertipu oleh mereka. - Bawa pergi orang malang ini.
and have her flogged to death!
dan mencambuknya sampai mati!
Don't believe them. Let me go.
Jangan percaya. Biarkan aku pergi.
- Go. - Let go of me!
- Pergi. - Lepaskan aku!
Go away.
Pergilah.
All of you are wretches.
Kalian semua adalah orang-orang celaka.
You all are!
Kalian semua!
Every last one of you.
Setiap orang dari kalian.
I shall remember all of you,
Aku akan mengingat kalian semua,
every single one,
setiap satu,
and lay a curse upon you all...
dan menjatuhkan kutukan atas kamu semua...
Flog her!
Pukul dia!
- Now! - May you all die a violent death.
- Sekarang! - Semoga kalian semua mati dengan cara yang kejam.
Just you wait.
Tunggu saja.
You are all cursed to die!
Kalian semua dikutuk untuk mati!
You filthy bitch!
Kau jalang kotor!
You damned wretch!
Kau bajingan terkutuk!
Look.
Lihat.
See it.
Lihatlah.
See what I had to go through.
Lihat apa yang harus saya lalui.
I place my curse upon you all.
Aku jatuhkan kutukanku pada kalian semua.
May your line
Semoga garis Anda
be struck with misfortune,
terkena musibah,
with no sons to carry your name.
tanpa putra yang dapat menyandang namamu.
If you die,
Jika kamu meninggal,
may you be reborn,
semoga kamu terlahir kembali,
and I shall claim my vengeance.
dan aku akan menuntut balas dendamku.
Should you be reborn as a woman,
Jika kamu terlahir kembali sebagai seorang wanita,
may you...
semoga kamu...
suffer separation from your beloved,
menderita perpisahan dengan orang yang kamu cintai,
either by being parted
baik dengan berpisah
or by death,
atau karena kematian,
as I was parted from my son.
saat aku berpisah dengan anakku.
And should you be reborn a man,
Dan jika kamu terlahir kembali sebagai seorang pria,
may death claim you
semoga kematian menjemputmu
at twenty-one,
pada usia dua puluh satu,
as it now claims me.
seperti yang sekarang mengklaim diriku.
Mom?
Mama?
Mom...
Mama...
Where are you?
Kamu ada di mana?
I've been waiting for you every day.
Aku telah menunggumu setiap hari.
Why don't you come back?
Mengapa kamu tidak kembali?
Look around you.
Lihatlah sekelilingmu.
They've all paid for what they did to me in every lifetime.
Mereka semua telah membayar atas apa yang telah mereka lakukan kepadaku di setiap kehidupan.
No...
TIDAK...
Wat...
Apa...
You can't die this way.
Kamu tidak bisa mati dengan cara ini.
You can't leave me, Wat.
Kau tidak bisa meninggalkanku, Wat.
All have faced their karma,
Semua telah menghadapi karma mereka,
except you.
kecuali kamu.
You're the last one.
Kamu yang terakhir.
Only then
Baru
will my hatred finally fade.
akankah kebencianku akhirnya memudar.
Can you hear me, Khem?
Bisakah kau mendengarku, Khem?
Khem...
Khem...
Khem!
Dingin!
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
Khem, go now.
Khem, pergi sekarang.
Khem!
Dingin!
Khem...
Khem...
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Master,
Menguasai,
what happened to you?
apa yang terjadi padamu?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Where is Grandma Si?
Dimana Nenek Si?
She...
Dia...
- Khem! - Khem...
- Khem! - Khem...
- Master! - Khem!
- Guru! - Khem!
- Khem...
- Khem...
- Khem. - Khem!
- Khem. - Khem!
Calm down, Khem.
Tenang saja, Khem.
Khem!
Dingin!
Khem, are you alright?
Khem, kamu baik-baik saja?
Khem,
Khem,
what happened?
Apa yang terjadi?
It's Ramphueng.
Itu Ramphueng.
What did she do?
Apa yang dia lakukan?
She possessed Grandma Si.
Dia merasuki Nenek Si.
Grandma Si!
Nenek Si!
- Grandma...
- Nenek...
- Grandma! - No...
- Nenek! - Tidak...
Go get Uncle Chai.
Pergilah dan panggil Paman Chai.
Grandma Si!
Nenek Si!
I told you to go get him.
Sudah kubilang, pergi jemput dia.
And call an ambulance.
Dan panggil ambulans.
An elder drowned.
Seorang tetua tenggelam.
Yes.
Ya.
Can you please hurry?
Bisakah Anda mempercepatnya?
Please.
Silakan.
Please move.
Silakan minggir.
Check her pulse, please.
Tolong periksa denyut nadinya.
That's enough, Khem.
Cukup, Khem.
No.
TIDAK.
It hasn't been twenty minutes.
Belum dua puluh menit.
She might make it.
Dia mungkin berhasil.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Grandma...
Nenek...
That's enough.
Sudah cukup.
No.
TIDAK.
It can't end like this.
Ini tidak bisa berakhir seperti ini.
Wake up, Grandma.
Bangun, Nek.
I told you to stop.
Sudah kubilang, berhenti.
Grandma, please.
Nenek, tolong.
I said that's enough.
Saya bilang, sudah cukup.
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukanku, di mana kamu seharusnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah pada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana pun rasa sakit menyakitimu dengan parah,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan itu hilang sepenuhnya♫
Grandma...
Nenek...
Grandma Si...
Nenek Si...
♫The one who loves you endlessly♫
♫Orang yang mencintaimu tanpa henti♫
♫And won't let you cry in misery♫
♫Dan tidak akan membiarkanmu menangis dalam kesengsaraan♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukanku, di mana kamu seharusnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah pada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga kekuatan vitalmu datang padaku♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana pun rasa sakit menyakitimu dengan parah,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan itu hilang sepenuhnya♫
[Si Boonheung, 84 years old,
[Si Boonheung, 84 tahun,
May 5, 1941 - May 25, 2025]
[5 Mei 1941 - 25 Mei 2025]
Si,
Dan,
may you find peace
semoga kamu menemukan kedamaian
and reach a better realm.
dan mencapai alam yang lebih baik.
Hello.
Halo.
Come inside.
Silakan masuk.
No one's blaming you.
Tidak ada yang menyalahkan Anda.
Come on.
Ayo.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I...
SAYA...
I can't.
Aku tidak bisa.
Si left this letter for me.
Si meninggalkan surat ini untukku.
It seems she had a heart condition
Sepertinya dia punya penyakit jantung
and likely passed away the day before.
dan kemungkinan meninggal sehari sebelumnya.
[Please take care of Master Paran and Khem]
[Tolong jaga Master Paran dan Khem]
And Ramphueng
Dan Ramphueng
must have taken over her body.
pasti telah menguasai tubuhnya.
I thought I should tell you
Aku pikir aku harus memberitahumu
that her passing
bahwa kepergiannya
had nothing to do with you.
tidak ada hubungannya denganmu.
The villagers are also aware of this truth,
Warga desa juga menyadari kebenaran ini,
so you may rest your mind.
jadi kamu bisa menenangkan pikiranmu.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
where you intend to stay?
dimana Anda bermaksud menginap?
I have informed my fellow monks and the abbot
Saya telah memberi tahu rekan-rekan biarawan dan kepala biara
that I'll be residing here temporarily.
bahwa saya akan tinggal di sini untuk sementara waktu.
Khem,
Khem,
if you must grieve,
jika kamu harus berduka,
then let it all out.
lalu keluarkan semuanya.
Once Si's funeral is over,
Setelah pemakaman Si selesai,
we...
Kami...
must deal with Ramphueng.
harus berurusan dengan Ramphueng.
No, Ake.
Tidak, Ake.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
I can't live without Thong.
Aku tidak bisa hidup tanpa Thong.
Jet, please let me go.
Jet, tolong biarkan aku pergi.
Thong?
Celana dalam?
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
It seems Ramphueng...
Tampaknya Ramphueng...
Khem!
Dingin!
Master,
Menguasai,
can you please bring Thong back?
Bisakah kamu membawa Thong kembali?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's not your fault, Khem.
Itu bukan salahmu, Khem.
Thong did as he wished
Thong melakukan apa yang dia inginkan
and fulfilled his duty
dan memenuhi tugasnya
until his very last day.
sampai hari terakhirnya.
I'm ready.
Saya siap.
Please send me to him, Master.
Tolong kirimkan aku kepadanya, Guru.
Please, Ake.
Tolong, Ake.
Can you not go?
Tidak bisakah kamu pergi?
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
Please let me be with him.
Tolong biarkan aku bersamanya.
Thank you so much for everything.
Terima kasih banyak untuk semuanya.
Goodbye, Khem, Jet.
Selamat tinggal, Khem, Jet.
Please tell Charn I said goodbye.
Tolong sampaikan pada Charn aku mengucapkan selamat tinggal.
Ake...
Berikutnya...
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You know,
Kamu tahu,
when I was little,
ketika aku masih kecil,
every time I sneaked out,
setiap kali aku menyelinap keluar,
Grandma Si always helped me get away with it.
Nenek Si selalu membantuku lolos dari hal itu.
And Thong and Ake...
Dan Thong dan Ake...
They knew I had no friends,
Mereka tahu aku tidak punya teman,
so they became ones.
jadi mereka menjadi satu.
I understand
saya mengerti
you're grieving, Jet,
kamu sedang berduka, Jet,
but everyone has found peace.
tetapi semua orang telah menemukan kedamaian.
If they looked from up above
Jika mereka melihat dari atas
and saw you not feeling cheerful,
dan melihatmu tidak merasa ceria,
they would worry about you.
mereka akan mengkhawatirkanmu.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
you'll still have me by your side.
kamu akan tetap memiliki aku di sisimu.
As a friend.
Sebagai seorang teman.
We have no idea what lies ahead.
Kami tidak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
I guess you'd want to take a break from us for now, right?
Saya kira Anda ingin istirahat sejenak dari kami untuk saat ini, bukan?
Thank you
Terima kasih
for understanding me.
untuk memahami saya.
Once things with Khem are settled,
Setelah masalah dengan Khem selesai,
we can continue where we left off.
kita dapat melanjutkan dari tempat kita tinggalkan.
When that time comes,
Ketika saat itu tiba,
let's make everything clear between us.
Mari kita perjelas semuanya di antara kita.
For now,
Untuk saat ini,
let's just be best friends.
ayo kita jadi sahabat saja.
Uncle Chai...
Paman Chai...
Oh, Khem?
Oh, Khem?
What is it?
Apa itu?
I'd like to...
Saya ingin...
ask for your help.
meminta bantuanmu.
Master?
Menguasai?
Am I your master again now?
Apakah aku tuanmu lagi sekarang?
Uh...
Eh...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was just...
Aku hanya...
Please don't go, Khem.
Tolong jangan pergi, Khem.
Be with me.
Bersamaku.
But Grandma Si,
Tapi Nenek Si,
Thong,
Tali,
and even Ake...
dan bahkan Ake...
Everyone you loved
Semua orang yang kamu cintai
is gone because of me.
hilang karena aku.
Grandma Si's time had just come.
Waktunya Nenek Si baru saja tiba.
And Thong and Ake...
Dan Thong dan Ake...
were meant to be reborn long ago.
dimaksudkan untuk dilahirkan kembali sejak lama.
I was making them stay.
Aku membuat mereka tetap tinggal.
No,
TIDAK,
that's not true.
Itu tidak benar.
It's me.
Ini aku.
It's my fault.
Ini salahku.
You know very well, Khem,
Kau tahu betul, Khem,
that it's not like that.
bahwa tidak seperti itu.
But...
Tetapi...
I don't think I can face anyone anymore.
Aku rasa aku tidak sanggup menghadapi siapa pun lagi.
I have no one left, Khem.
Aku tidak punya siapa-siapa lagi, Khem.
Please stay with me.
Tolong tetaplah bersamaku.
Peem...
Oke...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Peem!
Peem!
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Ramphueng's power is still affecting me,
Kekuatan Ramphueng masih mempengaruhi saya,
but it should fade in a day or two.
tetapi akan memudar dalam satu atau dua hari.
Don't worry.
Jangan khawatir.
She's in so much pain as well.
Dia juga sangat kesakitan.
She'll probably lie low for a while
Dia mungkin akan bersembunyi untuk sementara waktu
and won't show up anytime soon.
dan tidak akan muncul dalam waktu dekat.
I'm most worried about you.
Aku paling khawatir padamu.
Then don't leave me, Khem.
Kalau begitu jangan tinggalkan aku, Khem.
Khem...
Khem...
Peem,
Halo,
I truly thank you for everything.
Saya sungguh berterima kasih atas segalanya.
Every moment I've spent with you
Setiap saat aku habiskan bersamamu
has made my life worth living.
telah membuat hidupku layak dijalani.
You let me experience a kind of love
Kau biarkan aku merasakan sejenis cinta
I never thought I'd have.
Aku tak pernah menyangka akan melakukan itu.
[Jet]
[Jet]
I've been surrounded by people who love me,
Aku dikelilingi oleh orang-orang yang mencintaiku,
and it makes me feel so lucky to have been born.
dan itu membuat saya merasa sangat beruntung telah dilahirkan.
Is he picking up, Jet?
Apakah dia mengangkatnya, Jet?
Let's borrow someone's car.
Mari kita pinjam mobil seseorang.
Okay.
Oke.
Even if I don't make it past tomorrow,
Bahkan jika aku tidak bisa bertahan sampai besok,
I won't regret a thing.
Saya tidak akan menyesali apa pun.
Uh... Bangkok, please.
Uh... Bangkok, tolong.
The next train comes at 2:50 P.M.
Kereta berikutnya datang pada pukul 14.50
Thank you.
Terima kasih.
I'm not giving up.
Aku tidak menyerah.
But from now on,
Tapi mulai sekarang,
I'll find my own way,
Aku akan menemukan jalanku sendiri,
so no one else gets hurt because of me.
jadi tidak ada orang lain yang terluka karena aku.
May every day ahead of you
Semoga setiap hari ada di depanmu
be full of smiles, Peem.
penuh senyum, Peem.
Khem!
Dingin!
I'm sorry, Jet,
Maafkan aku, Jet,
but I can't bear losing anyone again.
tetapi aku tidak sanggup kehilangan siapapun lagi.
We're coming with you, then.
Kalau begitu, kami ikut denganmu.
Khem's birthday is in seven days.
Ulang tahun Khem tujuh hari lagi.
If he makes it until then,
Jika dia berhasil sampai saat itu,
the curse will be lifted.
kutukan itu akan dicabut.
Are you sure you can handle this
Apakah kamu yakin bisa mengatasinya?
without your master?
tanpa tuanmu?
He's already lost so much for me.
Dia sudah kehilangan begitu banyak hal untukku.
- Khemjira must survive!
- Khemjira harus bertahan hidup!
(Chanting)
(Nyanyian)
Khem,
Khem,
don't give up yet.
jangan menyerah dulu.
♫One day you'll taste the pain I've known,♫
♫Suatu hari nanti kau akan merasakan sakit yang pernah kualami,♫
♫Fall for the lies of a heart of stone♫
♫ Jatuh cinta pada kebohongan hati batu♫
♫Your life will be shattered by the one by your side,♫
♫Hidupmu akan hancur oleh orang di sisimu,♫
♫Only then will you see through my eyes♫
♫Hanya dengan begitu kau akan melihat melalui mataku♫